# To do list PY

Этот проект преднозначен для тех, кто хочет создавать свои заметки в Telegram. В нем можно легко создавать записи и планы на день.

# Как скачать из Git

1. Скопируйте URL проекта с GitHub.
2. Откройте командную строку (терминал) на вашем компьютере.
3. Перейдите в папку, куда вы хотите скачать проект, используя команду cd.
4. Используйте команду git clone, а затем вставьте скопированный URL проекта.
5. Нажмите Enter и Git автоматически загрузит проект на ваш компьютер.

# Скачивание библиотек для проекта

Проект был написан на `Python 3.10`. В первую очередь нужно создать виртуальное окружение и активировать его с помощью команды

```
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```

После вам нужно установить библиотеки из файла `requirements.txt`

```
pip install -r requirements.txt

```

# Файлы в To do list PY и их описание

- `database`: В этой папке хранятся 3 файла с логикой и подключением к базе данных.
  - `__init__.py`: Вызываются класс и пермененная для вызова в других файлах
  - `connector.py`: Подключает проект к вашей базе данных. Данные берутся из файла .env
  - `manager.py`: Прописана логика для базы данных (создание таблиц, создание записей, сортировка и т.д.)
- `.gitignore`: Этот файл не дает сохранять гиту те файлы, которые написаны в этом файле.
- `bot.py`: Создает бота как переменную используя токен из файла env.
- `handlers`: Прописана вся логика кнопок "Reply Markup" что за чем идет и какой текст будет выводиться.
- `main`: Просто запускает бота.
- `requirements.txt`: Как было сказано выше файл нужен для скачивания нужных библиотек.


# Создание бота в Telegram

После установления библиотек нужно создать бота в Telegram. Там нам нужен будет сам бот и его токен, для того, чтобы потом привязать его к проекту. Вот шаги которые стоит выполнить:

1. Найти в поиске телеграма `BotFather`
2. Написать ему команду `/newbot`
3. После нужно придумать `name` для бота и написать ему его
4. И под конец придумать `username` для вашего бота. Username должен содержать в конце слово bot или _bot (например: TetrisBot или tetris_bot), так же он должен быть уникальным.

# Создание user для MySQL

В нем так же будет использоваться база данных `MySQL`. Необходимо будет создать базу данных и `user` для управления базой данных. В файле `connector.py` есть подключение к вашей базе данных. Вам нужно будет лишь создать файл `.env` в основной папке и записать туда данные. Все таблички в базе данных будут создаваться автоматическию

Создание user для MySQL можно посмотреть на этом сайте:

```
https://prohostingi.ru/stati/kak-sozdat-polzovatelja-mysql/#:~:text=%D0%A8%D0%B0%D0%B3%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F%20Mysql%201%201.%20%D0%92%D0%BE%D0%B9%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5,%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8E.%20...%205%205.%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.%20
```

Вот как должны выглядеть данные для файла env:

```
TOKEN =  #Токен бота

DB_NAME =  #Имя базы данных
DB_USER =  #Имя вашего user
DB_PASSWORD =  #Пароль user
DB_HOST = localhost #Где находится ваша база данных. По умолчанию можно оставить
DB_PORT = 3306 #Порт базы данных
```

# Запуск проекта

Теперь осталось запустить его используя эту команду

```
python main.py
```

Если у вас вышла надпись в терминале `Бот запущен`, это будет означать, что ваш бот запущен.
